（和臣(かずおみ)）
スカイブルーのシャンパン
涙の色
（沙也香(さやか)）カズくんみたいな
いい人に出会えて—
私は ホントに幸せ者だね
（和臣）
まるで沙也香を表すような色
沙也香との日々は幸せだった
…はずなのに
俺が沙也香を守らなければ
いけなかったのに…
（職員）
こちらに出生届 お願いします
（男性）はい
（桜庭(さくらば)）
その あからさまな善意の裏に—
悪意がないなんて
どうして分かる？
予定調和の結婚式で起きた番狂わせ
-（和臣）沙也香！
-（香(かおり)）沙也香！
（桜庭）この地獄の光景を
作り上げた容疑者は…
警察には言えなくて
（桜庭）新郎 林田(はやしだ)和臣
新婦の母 若松(わかまつ)香
新婦の友人 橋本智恵(はしもとちえ)
そして今 最もクロに近いのは…
この人です
（和臣）藍里(あいり)さん
（桜庭）
無視できないことがあるんです
（インターホンのブザー）
（猫の鳴き声）
（桜庭）うんっ？
（ドアをたたく音）
（女性）お～い！
（インターホンのブザー）
（ドアをたたく音）
（女性）お～い！　ちょっと
いるの分かってるんだからね
また 来るからね！
今のって 仕事関係の人？
あの人 確か
桜庭くんの個展にもいたよね？
もしかして
ギャラリーストーカーってやつ？
若いアーティストにつきまとう
迷惑な輩(やから)もいるんだろう？
困ってることがあったら
俺が助けになるから
林田さんには関係ないことです
（ため息）
それより…
怪文書に同封されていた写真ですが
明度や色味を調整してみました
これで ちょっとは解像度が
上がったと思います
（和臣）
これ 左側に写ってるのって…
（桜庭）多分 沙也香さんですよね
ああ… 確かに…
そうだ 沙也香だ！
これ 右のは… 岩？
…か ゴミ袋にも見えるような
これ もう少し
ハッキリ見ることできない？
（桜庭）ムリですね
元の写真の状態が
あれだけ悪いので
（和臣）何か わざと
写りを悪くしてるみたいだよな
言われてみれば そうですね
（和臣）これ 沙也香が着てるの
セーラー服じゃないか？
確かに
そうか…
だから学生時代を知ってる
藍里さんが怪しいってことか
これだけじゃ 尾崎(おざき)藍里が
犯人だとは断言できませんよ
-（桜庭）ああ… ちょっと…
-（和臣）すごいな 桜庭くん！
（桜庭）ちょっと…
よし！　これで ハッキリした
この写真を よこしてきたヤツは
沙也香に対して悪意を持ってる
そして この送り主 尾崎藍里が—
結婚式で沙也香に毒を盛ったんだ
進展があったのは—
沙也香さんを狙ったような
悪質レビューのほうです
これ 見てください
（和臣）沙也香が働いてた店だ
何か この藍里さん 写りいいな
（桜庭）加工してますね
へえ…
これ 見てください
気づきませんか？
マジか…
次は僕も行きます
えっ！
（桜庭）林田さんに任せたら
何も解決しなさそうじゃないですか
いや… 僕としては—
１日でも早く解決して
元の生活に戻りたいんですよ
ありがとう
（机をたたく音）
（和臣）よし！
尾崎藍里の薄汚れた悪意を
引っ張り出してやる
なあ～ 幸子(さちこ)
（猫の鳴き声）
（桜庭）
愛する妻のための犯人探しか—
自分を容疑者から外すための
犯人探し… ごっこか
（猫の鳴き声）
あおってくんな 後ろの車
あの若い女
派手な車 乗り回して偉そうに
漏れそうなのかな
大か 小か…
どっちですかね？
フッ！　桜庭くんって
いつも そんな想像してんの？
僕 中古の
安いコンパクトカーなんで—
しょっちゅう あおられるんですよ
だから 金が たまったら—
もっと大きくて
いい車を買おうと思ってます
カメラマンって
年収どれくらいなの？
林田さん デリカシーって言葉
知ってます？
いや だって
いかつい車 狙ってるっていうから
大体 400弱ですね
今は商業カメラマン１本で
やってますけど
ゆくゆくは アート方面にも
本気で挑戦したいと思ってるんです
ヘルムート･ニュートンって
知ってます？
僕の憧れなんですけど
ああいう退廃的な色気と
影の混ざり合った写真を撮れたら
楽しいだろうなって
でも なかなか いい被写体に
出会えてなくって
食っていくには商業も
おろそかには できないし
かといって
商業で忙しくしてばかりいると—
感覚が鈍ってくる
じゃ…
俺は今
未来の有名フォトグラファーを—
助手席に乗せてるってことか
そういう言い方されると冷めますね
フッ
俺は桜庭くんみたいに
夢なんてものなかったからさ
すごいよ 桜庭くんも 沙也香も
沙也香さんの夢は
バイオリニストだったんですよね
遊びたい盛りの小学生が—
毎日 ストイックに
練習してたんだから
よっぽどの夢だったんだろうな
披露宴のバイオリン演奏も
ご本人の提案ですか？
いや あれは沙也香じゃなくて
お義母(かあ)さんたってのリクエスト
（和臣）うん？
沙也香さん
本当に バイオリニストに
なりたいと思ってたんですかね
えっ？
藍里さん
藍里さん！
（藍里）あっ！　和臣さん
ああ どうも 時間 作ってもらって
ありがとうございます
平日になっちゃって すいません
ああ… いえいえ
あっ こちらが
電話で話した桜庭くんです
確定申告を税理士に頼もうか
迷ってるって
なっ！
口実に使ったってわけですか
“口実”って？
あっ 入りましょう
（藍里）はい
（自動ドアの開く音）
（店員）お待たせいたしました
（和臣）ありがとうございます
お待たせしました
（藍里）あっ…
あれ コーヒー ダメでした？
あっ いえ
結婚式のことは
本当にお気の毒でした
沙也香のことも
仕事をもらえるのは
うれしいですけど
正直 気持ちが
追いついてないところもあって
藍里さん
今日 お呼び立てしたのは
仕事の話じゃありません
えっ？
沙也香に関する
悪質レビューのことです
“近ごろ 女性店員の態度が
目に余る”
“レジ打ちもダラダラ
声も小さく 聞き取れない”
“やる気あるのか”
ちょっと待って
何ですか？　いきなり
（和臣）この悪質レビュー
藍里さんが書いたんですよね？
何言ってるんですか？
違いますけど
しらばっくれても ムダですよ
私は沙也香のことを
ずっとずっと大事に思ってきたのに
悪質レビューだなんて ありえない
私と沙也香は…
大の親友 …ですか
そうですよ
高校時代から
ずっと沙也香の隣にいるんですよ
えっ… これ？
（藍里）ウソ言って呼び出して
こんなふうに人を疑って
信じらんない
最悪 こんな話なら…
人が逆ギレするときの顔って
こんな感じなんだ
はぁ？
（桜庭）あなたのＳＮＳです
この悪質レビューが投稿された日
こちらも更新されてますよね？
（和臣）ほら 日付も場所も
完全に一致してる
そんなの たまたまでしょう
（和臣）これも
（和臣）これも…
悪質レビューと同じ日—
同じ場所の投稿が—
藍里さんのＳＮＳにも
アップされてる
まあ 書いてる内容は全く違うけど
（桜庭）ほかにも複数の
アカウントを作りましたよね？
沙也香への
悪質レビューのためだけに
（桜庭）
いくつもの人格になれるなんて
よっぽど文才があるんですね
だから 私じゃないって
言ってんでしょう！
この悪質レビュアー
11月から５月にかけて
投稿ペースが落ちるんですよ
その時期 税理士事務所って
お忙しいんですよね？
尾崎さん
情報開示請求って言葉
聞いたことありますか？
レビューからは沙也香さんに対する
明らかな悪意が感じられます
カスハラと認定されるでしょうね
僕の知り合いに こういう案件に
詳しい弁護士がいまして
林田さんに紹介する予定なんですよ
弁護士って そんな大げさな…
（桜庭）しかたないでしょう
悪質レビュアーは
あなただと踏んでいたのに
違うとおっしゃるんですから
（携帯電話のバイブレーター）
こっちだって沙也香のためにも
大ごとにはしたくない
でも 犯人が
名乗り出てくれない以上は—
弁護士を立てて
裁判を起こすことになるでしょう
決まったな…
（吸う音）
私が書きました
でも 沙也香のためですから
（沙也香）カヌレ２つ…
お持ち帰りで…
（藍里）近ごろ 女性店員の態度が
目に余る
レジ打ちもダラダラ
声も小さく 聞き取れない
やる気あるのか
（男性）あっ 違います…
すいません 違います 違います
（藍里）注文したのと違うケーキを
詰めようとしていたので
注意しただけで
（沙也香）アア…　アア…
ごめんなさい
（藍里）なぜか いきなり
泣き出して会話も成立しなくなった
こっちが悪いみたいで不愉快だ
（店主）大変 申し訳ございません
（藍里）せっかく味は いいのに
もう再訪はない
店の品位を下げるような
やる気のない店員は…
辞めさせたほうが いいと思う
言いがかりだ
“言いがかり”？
やる気がないとか ダラダラとか
そんなの
そっちの一方的な意見だろう
（藍里）でも ウソは
１つも書いていませんよ
全部 私が目にした出来事です
沙也香なりに頑張ってたはずだ
その頑張りが沙也香には
足りないんですよ
まったくの新人ってわけでも
なかったんだから
仕事は
もっとテキパキこなさなきゃ
しかも お客さんの前で泣くなんて
社会人として どうなんですか？
あの子に指摘するには
やんわり優しくじゃ ダメなんです
まして友達が言ったところで
甘えが出ちゃうだけ
だから ほかの方法で
注意してあげようと思ったんです
沙也香が自分自身の間違いや
不真面目さに気づくには—
レビューで まったくの第三者を
装うしかなかったんですよ
だからって あんな悪質なやり方…
悪質だなんて うがった見方は
やめてください
私は あくまでも沙也香のために
よかれと思って
レビューを書いたんですから
じゃ！
じゃ…
悪いと思ってないのか？
いずれにしたって
沙也香の心の問題でしょう
和臣さんは
レビューが きっかけで—
沙也香が心療内科に通い出したと
思ってるんでしょうけどね
違うんですよ
あの子は
高校のときから ずっと—
何かあると すぐお医者さんに
泣きついてるんです
まあ 沙也香の母親は
ああいう人なんで—
家庭内でも
いろいろあったんでしょうけど
荒療治だったかもしれないけど
あの 豆腐メンタルが
ちょっとでも鍛えられれば—
あの子のためになると思った
それなのに
あなたと
つきあうことになって—
沙也香は変わるチャンスを失った
この際だから言いますけど
和臣さんは
沙也香に甘すぎるんですよ
同情しかしないのは
沙也香のためになりません
守ってやらなきゃ
沙也香は前に進めなかった
男に すがってるようじゃ
ダメなんですよ 沙也香は
だから いつまでたっても
あの子の弱さは治らなかった
いいかげん 精神的にも 金銭的にも
自立しなくちゃ
沙也香が コンカフェで
バイトしてたのは知ってます？
あの子 精神的な寂しさから—
店に来る客と関係を
持ちまくってたんですよ
しかも
それだけじゃ足りなかったのか
マッチングアプリで
男あさりまでして
（桜庭）あの！
旦那さんに
そういうこと話すのは…
旦那さんだからこそ言うんです
（机をたたく音）
善人ぶるなよ
こんなものまで送ってきて
正論 振りかざして—
全部 沙也香のため？
ふざけるな じゃ 毒を盛ったのも
沙也香のためっていうのか！
えっ？　毒！？　何のこと？
沙也香 まさか毒で あんなことに？
（机をたたく音）
（和臣）また しらばっくれんのか
これ 私たちの高校の制服じゃ
ないですよ
先ほども お見せしましたけど
ほら 高校 ブレザーだったんで
沙也香と知り合ったのは
高校からですし
智恵だって 中学のときは
地方にいたから
こんな写真 持ってるはずない
あなたは どうせ—
沙也香を かわいそうだと
思ってるだけなんでしょうね
そんなの真実の愛じゃない
何の意味もない
沙也香を上から目線で
否定してるだけ
どの口が…
（藍里）私は沙也香の親友です
毒なんて盛るわけがない
沙也香の いいところも
悪いところも受け入れたうえで
弱さを正してあげただけ
私のは沙也香のためだから
なんて女だ
高校のときの写真と今の尾崎藍里
何か違いましたね
ああ…
多分 整形ですよね
えっ！　整形？
見た目も 仕事も
全部 人より優れてないと
許せないんですかね
なんで そんな…
コンプレックスの
裏返しなんじゃないんですかね
ズレた正義感に駆られた尾崎藍里は
親友を正してやろうとして
不幸に陥れた
実に すばらしい友情だ
（和臣）沙也香のいい友達だって…
いい人だって思ってたのに
まさか あんな
悪いヤツだったなんて
悪い ヤツ…
♪～
（桜庭）善意には
相手を下に見る—
マウンティング要素が
隠れている
でも 彼女は きっと
認めない
そこに悪意は
ないのだから
（和臣）ああ～！
毒を盛った犯人も
あの女だと思ったのに
無関係でしたね
智恵さんじゃない
尾崎藍里でもない
となると 残すは…
（桜庭）
残る容疑者は—
母親の若松香
でも もし…
林田和臣が
事件が起こるより前に—
妻の不純な過去を
全て知っていたとしたら…
（携帯電話のバイブレーター）
～♪
（藍里）コンカフェで
バイトしてたのは知ってます？
店に来る客と関係を
持ちまくってたんですよ
マッチングアプリで
男あさりまでして
（和臣）沙也香
犯人 お前じゃないよな？
どんな沙也香でも 俺が守るから
（桜庭）愛する妻の
拭いされない男の影
（香）何の話？
（桜庭）毒を入れたのは
あなたなんじゃないんですか
（直人(なおと)）
お前 何か探られてるぞ
容疑者 林田和臣のことを
調べてたんです